---
seo:
    description: ブロックチェーン上で資格情報を作成および管理し、プライバシーと分散性を尊重しながら、支払いまたはその他の機能の認証を提供します。
status: not_enabled
---
# 資格情報

「Credentials（資格情報）」とは、XRP Ledgerを用いて、プライバシーと分散性を尊重しながら、認可とコンプライアンス要件を管理するための機能です。この機能は、[Deposit Authorization（預金認可）](../../concepts/accounts/depositauth.md)などの、XRP Ledgerの他の機能と連携・拡張が可能です。

この機能の目的は、[KYC（顧客確認）](https://ja.wikipedia.org/wiki/KYC) などのコンプライアンスチェックのプロセスを効率化し、エコシステム内で信頼に基づくさらなるアプリケーションの構築を可能にすることです。

標準設計は、[W3C Verifiable Credentials standard](https://www.w3.org/TR/vc-data-model-2.0/)を参考にしています。これは、XRP Ledgerの環境下で可能な限り、W3C標準との互換性を持たせることを意図しています。データ構造とフォーマットにはいくつかの違いがあり、例えば、資格情報の主体はURLではなくXRP Ledgerアドレスによって識別されます。

_([Credentials amendment][] が必要です。 {% not-enabled /%})_

## 概要

Credentials（資格情報）とは、台帳に保存可能な、ユーザーの身元、法的地位、その他のステータスを証明する署名付きの検証可能な証明書です。この機能は、ユーザーのプライバシーを保護しつつ、XRP Ledger上で直接資格情報の発行、保存、検証を可能にします。

主に、次の役割を持つ関係者のエコシステム向けに設計されています。

- 承認者: 適切な資格情報を保持するユーザーにのみ、特定のアクションやインタラクションを制限したい者。
- 発行者: 自身の基準を満たすユーザーに資格情報を提供する者。
- ユーザー: 発行者から資格情報を取得し、その資格情報を使用して承認者とやり取りする者。

各資格情報は、特定のユーザーのXRP Ledgerアカウントに紐づけられ、特定の資格情報発行者によって裏付けられます。資格情報が具体的に示す資格要件は多岐にわたり、発行者によって定義されます。その範囲は、些細なものから重大なもの、広範なものから限定的なものまで様々です。

資格情報によって証明されうる内容の例をいくつか挙げます。

- ユーザーが特定の国、または複数の国による制裁対象者ではないこと。
- ユーザーが米国の認定投資家の資格を有していること。
- ユーザーが特定のビデオゲームで特定のレベルに到達したこと。

### ユーザー

XRP Ledger内では、[Deposit Authorization（預金認可）](../../concepts/accounts/depositauth.md)を利用することで、送信元アカウントごとに個別に承認する代わりに、適切な資格情報を持つ送信者を自動的に許可することができます。将来的には、トークンの保有、レンディングプールへの参加、AMM（自動マーケットメイカー）への貢献といった他の機能へのアクセス制限にも利用できるようになる可能性があります。

XRP Ledgerに保存された資格情報は、オフレジャーのアクティビティを承認するためにも使用できます。特に、分散型識別子（DID）と連携する場合に有効です。

## 利用の流れ

資格情報を使用する一般的な流れは、以下の例に示すように、それぞれ異なる役割を持つ3者が関与します。

* Verityは、法的コンプライアンスを確保するために、適切にKYC（顧客確認）されたアカウントとのみやり取りしたい規制対象の企業です。Verityは、どのアカウントとやり取りを許可するかを設定する「承認者」になります。
* Isabelは、アカウントを審査し、アカウントが主張する本人であることを証明する資格情報を発行する「資格情報発行者」です。
* Aliceは、Verityとやり取りしたいと考えている「ユーザー」です。

&nbsp;

3者すべてにXRP Ledgerアカウントが必要です。流れは次のとおりです。

1. Verityは、自身のアカウントを「認可されたアカウントのみがやり取りできる」ように設定します。Isabelが適切にアカウントを審査し、関連する資格情報を発行すると信頼しているため、Isabelによって発行されたクレデンシャルを受け入れるようアカウントを設定します。
2. Aliceは、Isabelに必要な書類をオフチェーンで非公開で提出します。
3. Isabelは、Aliceの書類を確認し、Aliceの信頼性を証明する資格情報を作成します。
4. Aliceは資格情報を受け入れ、有効にします。
5. AliceはVerityとやり取りしたり、Verityに資金を送金したりできるようになります。

&nbsp;

重要なのは、Alice（ユーザー）がIsabel（発行者）に送る書類には、Aliceの身元確認に必要な個人情報や機密情報が含まれていても、それらはブロックチェーン上に公開・保存されることは決してなく、Verity（承認者）がそれを確認する必要もないという点です。また、Isabelを信頼する他の企業も同じ資格情報を受け入れることができるため、Aliceは関わる相手ごとに確認を受ける必要がありません。

Isabel（発行者）は台帳から資格情報を削除することができ、Alice（ユーザー）自身も、自身の資格情報を削除することが可能です。

{% raw-partial file="/docs/_snippets/common-links.md" /%}
