---
html: nft-reserve-requirements.html
parent: non-fungible-tokens.html
seo:
    description: NFTのMintと保有に必要な準備金について学びましょう。
labels:
 - 非代替性トークン, NFT
---
# NFTの準備金要件

NFTをミントし、保有し、販売するためには、XRPを準備金として保有しておく必要があります。準備金の額は急激に膨れ上がる可能性があります。準備金の要件を理解することは、ビジネスケースに最適なアプローチを選択するのに役立ちます。

## 基本準備金

アカウントでは、基本準備金（現在10XRP）を用意する必要があります。基本準備金のXRPの金額は変更される可能性があります。[基本準備金と所有者準備金](../../accounts/reserves.md#基本準備金と所有者準備金)をご覧ください。

## 所有者準備金

XRP Ledgerで所有する各オブジェクトには、現在2XRPの所有者準備金が必要とされています。これは、ユーザが不必要なデータで台帳にスパムをかけることを抑制し、不要になったデータを削除することを促すためのものです。所有者準備金の額は変更される可能性があります。[基本準備金と所有者準備金](../../accounts/reserves.md#基本準備金と所有者準備金)をご覧ください。

NFTの場合、 _オブジェクト_ はそれぞれのNFTを指すのではなく、アカウントが所有する`NFTokenPage`オブジェクトを指します。`NFTokenPage`オブジェクトは最大32個のNFTを格納することができます。

しかし、NFTは使用するスペースを最小限にするため、ページに集約されることはありません。64個のNFTがある場合、`NFTokenPage`オブジェクトが2つだけとは限りません。

目安として、それぞれの`NFTokenPage`には平均して24NFTが格納されると考えてください。
したがって、 _N_ 個のNFTをミントまたは所有するために必要な準備金は、(24N)/2、つまりNFTあたり1/12XRPと見積もることができます。

NFTの保有枚数や保有ページ数によって、所有者準備金の総額がどの程度になるか、次の表に例を示します。

| NFTの保有数  | 最良のケース    | 標準的なケース | 最悪のケース |
|:------------|:----------|:-------------|:-----------|
| 32以下         | 2 XRP       | 2 XRP          | 2 XRP      |
| 50            | 4 XRP        | 6 XRP           | 8 XRP      |
| 200            | 14 XRP      | 18 XRP         | 26 XRP     |
| 1000          | 64 XRP      | 84 XRP         | 126 XRP    |

## `NFTokenOffer`の準備金

各`NFTokenOffer`オブジェクトは、オファーを出すアカウントに対して準備金の1つの増加を必要とします。この記事の執筆時点では、準備金の増分は2XRPです。準備金は、オファーをキャンセルすることで取り戻すことができます。また、オファーが受け入れられると、XRP Ledgerからオファーが削除され、準備金は取り戻されます。

## Practical Considerations

NFTをミントし、保有し、売買のオファーをする場合、必要な準備金は急激に膨れ上がる可能性があります。その結果、取引中にアカウントの残高が必要準備金を下回ることがあります。必要準備金を下回ると、XRPLでの取引が制限されることがあります。[必要準備金を下回る](../../accounts/reserves.md#必要準備金を下回る)をご覧ください。

新しいアカウントを作成し、NFTをミントし、XRP Ledgerに`NFTokenSellOffer`を作成する場合、最低14XRPが準備金として必要です。

| 準備金の種類          | 準備金の額 |
|:--------------------|--------:|
| 基本                 | 10 XRP  |
| NFTokenページ        | 2 XRP   |
| NFTokenオファー       | 2 XRP   |
| 合計                 | 14 XRP  |
|                     |         |

**注記** 準備金要件ではありませんが、ミントと売却のプロセスにおけるトランザクションの些細な手数料（通常12drops、または.000012XRP）を負担するために、少なくとも必要準備金より1XRPより多く用意しておきくべきです。

仮に200個のNFTをミントし、それぞれに「NFTokenSellOffer」を作成すると、436XRPもの準備金が必要になります。

| 準備金の種類          | 準備金の額 |
|:--------------------|--------:|
| 基本                 | 10 XRP  |
| NFTokenページ        | 26 XRP  |
| NFTokenオファー      | 400 XRP |
| 合計                 | 436 XRP |
|                     |         |

必要準備金の額が余裕を持って確保できる額を超える場合は、オンデマンドミントモデルを使用して、一度に保有するNFTとオファーの数を減らすことを検討してください。[オンデマンドMint](batch-minting.md#オンデマンドmint-遅延minting)をご覧ください。
