---
html: stablecoin-precautions.html
parent: stablecoins.html
seo:
    description: XRPLでステーブルコイン資金の入出金時の注意点を説明します。
labels:
  - トークン
---
# ステーブルコインに関する注意事項

XRP Ledgerとの間の決済処理には当然リスクが伴いますので、発行者はこれらの処理を実施する際に十分な注意を払う必要があります。ステーブルコインの発行者としては、以下の注意点を考慮する必要があります。


## インフラストラクチャ

あなた自身のセキュリティとネットワークの安定性のために、XRP Ledgerを利用する事業者は、1つの[バリデータ](../../../networks-and-servers/rippled-server-modes.md#validators)を含む[独自のXRP Ledgerサーバ](../../../../infrastructure/installation/index.md)を実行すべきです。


## ツールのセキュリティ

XRP Ledgerのトランザクションを送信する際には、秘密鍵を使って署名する必要があります。秘密鍵は、あなたのXRP Ledgerアドレスを完全にコントロールします。秘密鍵を他人が運営するサーバに決して送らないでください。自身のサーバを使うか、クライアントライブラリを使ってローカルでトランザクションに署名してください。安全な設定の手順と例については、[安全な署名の設定](../../../transactions/secure-signing.md)をご覧ください。

XRP Ledgerへの接続方法は、ニーズや既存のソフトウェアに応じて、いくつかのインターフェイスを使用することができます。

- [HTTP / WebSocket API](../../../../references/http-websocket-apis/index.md)は、XRP Ledgerのすべてのコア機能への低レベルのインターフェースとして使用することができます。
- [クライアントライブラリ](../../../../references/client-libraries.md)は、いくつかのプログラミング言語で利用でき、XRP Ledgerにアクセスするための便利なユーティリティを提供します。
- その他、[xApps](https://xumm.readme.io/docs/xapps)などのツールも利用可能です。
- サードパーティのウォレットアプリケーションも、特に待機アドレスの担当者には便利かもしれません。

ただし、公式な配布チャネルから信頼できるツールだけを使用するように注意してください。悪意のあるサーバ、ライブラリ、アプリは、攻撃者に秘密鍵を漏らすように設定されている可能性があります。


## XRP Ledgerからの送金

XRP Ledgerから送金を受ける際、プロセスや統合ソフトウェアが悪用されることのないよう、いつ送金が確定したかを把握し、正しい金額を顧客にクレジットすることが重要です。詳細とよくある落とし穴については、[入金のモニタリング](../../../payment-types/robustly-monitoring-for-payments.md)をご覧ください。

予期しない、または不要な支払いを受け取った場合の標準的な対応は、送信者にそれを返却することです。追加費用を発生させずにこれを行う方法の詳細については、[不明な入金の返金](../../../payment-types/bouncing-payments.md)をご覧ください。

XRP Ledgerからの支払いを処理する前に、顧客の身元を確認してください。そうすることで、匿名の攻撃者による詐欺が難しくなります。ほとんどのマネーロンダリング対策規制は、いずれにせよこの確認を要求しています。XRP Ledgerから送金するユーザは、XRP Ledgerで最初にお金を受け取ったユーザとは異なる可能性があるため、これは特に重要です。詳しくは、[ステーブルコインのコンプライアンス指針](compliance-guidelines.md)をご覧ください。


## XRP Ledgerへの送金

XRP Ledgerに送金を行う際には、手数料の過払いや迂回経路を避けるため、ベストプラクティスに従ってください。詳しくは[顧客への送金](../../../payment-types/sending-payments-to-customers.md)をご覧ください。

銀行預金やクレジット/デビット決済など、外部システムからの支払いを受け入れる場合は、可逆的な入金に注意してください。XRP Ledgerの支払いは不可逆ですが、他の多くのデジタル支払いはそうではありません。詐欺師はこれを悪用し、あなたがすでにXRP Ledgerの支払いを送った後に、XRPL以外の取引をキャンセルすることで、元金を取り戻すことができます。

さらに、停電やネットワーク停止のようなまれな状況でも、XRP Ledgerのトランザクションの最終結果を確実に知ることができるように、[信頼できるトランザクションの送信](../../../transactions/reliable-transaction-submission.md)に従ってください。


## その他の注意事項

- XRP Ledger内の債務と残高を追跡し、担保口座の資産と比較してください。両者が一致しない場合は、不一致を解決するまで引き出しと入金の処理を停止してください。
- 曖昧な状況を避けてください。すべてのアドレスで適切な設定を行うことで、誤って間違ったアドレスからトークンを発行したり、ユーザが間違った場所に送金したりするようなケースを避けることができます。推奨事項については、[ステーブルコインの設定](configuration.md)をご覧ください。
- 疑わしい行動や不正な行動を監視します。例えば、ユーザがXRP Ledgerに繰り返し資金を出し入れすることで、実質的に運用アドレスの残高を空にするサービス拒否攻撃が可能です。XRP Ledgerの支払いを処理しないことで、そのアドレスが疑わしい行動に関与している顧客を一時停止します。
