# 履歴シャーディングの設定

[履歴シャーディング](history-sharding.html)では、各サーバーで完全な履歴を保管することなく、履歴XRP Ledgerデータを保存できます。デフォルトでは`rippled`サーバーは履歴シャードを保管しません。

**ヒント:** バリデータおよび`rippled`追跡（またはストック）サーバーの両方で履歴シャードを保管するように設定できます。ただし`rippled`バリデータサーバーの経費を抑えるために、バリデータサーバーでシャードを保管するように設定 _しない_ ことが推奨されます。バリデータを実行していて、XRP Ledger履歴を保管したい場合は、履歴シャーディングを有効にして別の`rippled`サーバーを実行することが推奨されます。

レジャー履歴のシャードを保管できるよう`rippled`を設定するには、以下の手順を実行します。

## 1. シャードストアーに割り当てる容量を決めます。

履歴シャードを保管できるように`rippled`サーバーを設定する前に、履歴シャードストアーに割り当てるディスク容量を決定する必要があります。これはまた、デフォルトのレジャーストアーに保持する履歴の量にも影響します。シャードストアーのサイズを設定する際には、以下の点を考慮してください。

- レジャーストアー（`[node_db]`スタンザにより定義される）は、履歴シャードストアーとは別のストアーです。レジャーストアーはすべてのサーバーに必要であり、そこには一定範囲の最近の履歴が保管されている _必要があります_ 。保管する範囲は、`online_delete`パラメーターに使用可能な状態で維持するレジャーの数によって定義されます。）（デフォルトの設定では、最新のレジャー2000個が保管されます。）
    - レジャーストアーに2^15個以上のレジャー（32768）が保持されている場合は、レジャーストアーからシャードストアーへ最近の履歴のグループを効率的にインポートできます。
- 履歴<sup></sup>シャードストアー（`[shard_db]`スタンザにより定義される）は、履歴シャードを保管する場合にのみ必要です。履歴シャードを保管しないサーバーではこの構成スタンザを省略する必要があります。履歴シャードストアーのサイズは`max_size_gb`パラメーターでギガバイト単位で定義されます。サーバーは完全なシャードを保管するため、この容量を最大限利用します。
- シャードには2^14個のレジャー（16384）が含まれており、シャードの経過期間に応じて約200 MB～4 GBを専有します。古いシャードほどXRP Ledgerでのアクティビティが少ないため、サイズが小さくなります。
- 履歴シャードストアーとレジャーストアーはファイルパスを分けて保管する _必要があります_ 。必要に応じて、レジャーストアーと履歴ストアーをそれぞれ別のディスクやパーティションに配置するように設定できます。
- 完全なレジャー履歴をレジャーストアーと履歴シャードストアーの両方に保持できますが、冗長な処理となります。
- シャードの取得にかかる時間、`rippled`サーバーに必要なファイルハンドル数、およびメモリーキャッシュ使用率は、シャードのサイズの影響を直接受けます。

## 2. rippled.cfgの編集

`rippled.cfg`ファイルを編集し、`[shard_db]`スタンザを追加します。

{% include '_snippets/conf-file-location.md' %}<!--_ -->

以下のスニペットに、`[shard_db]` スタンザの例を示します。

```
[shard_db]
type=NuDB
path=/var/lib/rippled/db/shards/nudb
max_size_gb=50
```

**ヒント:** シャードストアーにはNuDB（`type=NuDB`）を使用することが推奨されます。NuDBはRocksDBに比べ、シャードあたりの使用ファイルハンドル数が少なくなります。RocksDBは、保管するデータのサイズに応じて拡張するメモリーを使用するため、大量のメモリーオーバーヘッドが必要になる可能性があります。ただし、NuDBはSSDドライブで使用するように設計されており、回転型ディスクでは機能しません。 <!-- NOTE: out of date; needs to be re-translated. NuDB is required as of v1.3.1. -->

**注意:** 履歴シャーディングを有効にした後にシャードストアーのデータベースタイプを変更する場合は、パスを変更するか、または設定されているパスから既存のデータを削除する必要があります。`rippled`がシャードストアーパスで不適切なデータを検出すると、[起動できない](server-wont-start.html)可能性があります。

詳細は、[rippled.cfgの設定例](https://github.com/ripple/rippled/blob/master/cfg/rippled-example.cfg)の`[shard_db]`の例を参照してください。

## 3. サーバーの再起動

```
systemctl restart rippled
```

## 4. シャードのダウンロードの待機

サーバーはネットワークと同期すると、履歴シャードのダウンロードを自動的に開始し、シャードストアーの空き容量を埋めます。ダウンロード対象のシャードを確認するには、シャードストアーを設定したフォルダー内に作成されるフォルダーを確認します。（これは`rippled.cfg`ファイルの`[shard_db]`スタンザの`path`フィールドによって定義されます。）

このフォルダーには、サーバーに保管されている各シャードのフォルダーが番号付きで保存されています。常に、最大で1つのフォルダーに、未完了であることを示す`control.txt`ファイルが保存されています。

<!-- TODO: add download_shard and crawl_shards commands when they get added. -->
