---
html: configure-history-sharding.html
parent: data-retention.html
seo:
    description: XRP Ledgerの履歴データのシャードを保存するようにサーバを設定します。
labels:
  - データ保持
  - コアサーバ
---
# 履歴シャーディングの設定

[履歴シャーディング](history-sharding.md)では、各サーバで完全な履歴を保管することなく、履歴XRP Ledgerデータを保存できます。デフォルトでは`rippled`サーバは履歴シャードを保管しません。

**ヒント:** バリデータおよび`rippled`追跡（またはストック）サーバの両方で履歴シャードを保管するように設定できます。ただし`rippled`バリデータサーバの経費を抑えるために、バリデータサーバでシャードを保管するように設定 _しない_ ことが推奨されます。バリデータを実行していて、XRP Ledger履歴を保管したい場合は、履歴シャーディングを有効にして別の`rippled`サーバを実行することが推奨されます。

レジャー履歴のシャードを保管できるよう`rippled`を設定するには、以下の手順を実行します。

## 1. シャードストアーに割り当てる容量を決めます。

履歴シャードを保管できるように`rippled`サーバを設定する前に、履歴シャードストアーに割り当てるディスク容量を決定する必要があります。これはまた、デフォルトのレジャーストアーに保持する履歴の量にも影響します。シャードストアーのサイズを設定する際には、以下の点を考慮してください。

- レジャーストアー（`[node_db]`スタンザにより定義される）は、履歴シャードストアーとは別のストアーです。レジャーストアーはすべてのサーバに必要であり、そこには一定範囲の最近の履歴が保管されている必要があります。保管する範囲は、`online_delete`パラメーターに使用可能な状態で維持するレジャーの数によって定義されます。（デフォルトの設定では、最新のレジャー2000個が保管されます。）
  - レジャーストアーに2<sup>15</sup>個以上のレジャー（32768）が保持されている場合は、レジャーストアーからシャードストアーへ最近の履歴のグループを効率的にインポートできます。
- 履歴シャードストアー（`[shard_db]`スタンザにより定義される）は、履歴シャードを保管する場合にのみ必要です。履歴シャードを保管しないサーバではこの構成スタンザを省略する必要があります。履歴シャードストアーのサイズは`max_size_gb`パラメーターでギガバイト単位で定義されます。サーバは完全なシャードを保管するため、この容量を最大限利用します。履歴シャードストアーは、 _必ず_ ソリッドステートディスクまたは同様の高速なメディアに保管します。従来の回転式ハードディスクでは不十分です。
- シャードには2<sup>14</sup>個のレジャー（16384）が含まれており、シャードの経過期間に応じて約200MB～4GBを専有します。古いシャードほどXRP Ledgerでのアクティビティが少ないため、サイズが小さくなります。
- 履歴シャードストアーとレジャーストアーはファイルパスを分けて保管する _必要があります_ 。必要に応じて、レジャーストアーと履歴ストアーをそれぞれ別のディスクやパーティションに配置するように設定できます。
- 完全なレジャー履歴をレジャーストアーと履歴シャードストアーの両方に保持できますが、冗長な処理となります。
- シャードの取得にかかる時間、`rippled`サーバに必要なファイルハンドル数、およびメモリーキャッシュ使用率は、シャードのサイズの影響を直接受けます。

## 2. rippled.cfgの編集

`rippled.cfg`ファイルを編集し、`[shard_db]`スタンザを追加します。

{% partial file="/@i18n/ja/docs/_snippets/conf-file-location.md" /%}

以下のスニペットに、`[shard_db]`スタンザの例を示します。

```
[shard_db]
type=NuDB
path=/var/lib/rippled/db/shards/nudb
max_size_gb=50
```

`type`フィールドは省略できます。省略しない場合は、`NuDB`である _必要があります_ 。{% badge href="https://github.com/XRPLF/rippled/releases/tag/1.3.1" %}新規: rippled 1.3.1{% /badge %}

**注意:** `rippled`がシャードストアーパスで不適切なデータを検出すると、[起動できない](../../troubleshooting/server-wont-start.md)可能性があります。シャードストアーには新しいフォルダーを使用する必要があります。以前にRocksDBシャードストアー（`rippled` 1.2.x以前）を使用していた場合は、別のパスを使用するか、RocksDBシャードデータを削除します。

詳細は、[rippled.cfgの設定例](https://github.com/XRPLF/rippled/blob/master/cfg/rippled-example.cfg)の`[shard_db]`の例をご覧ください。

## 3. サーバの再起動

```
systemctl restart rippled
```

## 4. シャードのダウンロードの待機

サーバはネットワークと同期すると、履歴シャードのダウンロードを自動的に開始し、シャードストアーの空き容量を埋めます。ダウンロード対象のシャードを確認するには、シャードストアーを設定したフォルダー内に作成されるフォルダーを確認します。（これは`rippled.cfg`ファイルの`[shard_db]`スタンザの`path`フィールドによって定義されます。）

このフォルダーには、サーバに保管されている各シャードのフォルダーが番号付きで保存されています。常に、最大で1つのフォルダーに、未完了であることを示す`control.txt`ファイルが保存されています。

[download_shardメソッド][]を使用して、サーバにアーカイブファイルからシャードをダウンロードしてインポートするように指示できます。

サーバとそのピアが使用できるシャードのリストを表示するには、[crawl_shardsメソッド][]か[ピアクローラー](../../../references/http-websocket-apis/peer-port-methods/peer-crawler.md)を使用します。


## 関連項目

- **コンセプト:**
  - [レジャー履歴](../../../concepts/networks-and-servers/ledger-history.md)
    - [オンライン削除](online-deletion.md)
- **チュートリアル:**
  - [オンライン削除の設定](configure-online-deletion.md)
  - [ピアクローラーの設定](../peering/configure-the-peer-crawler.md)
  - [容量の計画](../../installation/capacity-planning.md)
- **リファレンス:**
  - [download_shardメソッド][]
  - [crawl_shardsメソッド][]
  - [レジャーデータフォーマット](../../../references/protocol/ledger-data/index.md)

{% raw-partial file="/docs/_snippets/common-links.md" /%}
